Phần code giả bắt đầu,
khi bấm nút Order.
Ở đây cho thấy chúng ta phải
thêm code trong phương thức gửi đơn hàng.
Sau đó, chúng ta phải thu thập trạng thái
chọn từ hộp chọn.
Để có thể gọi tất cả phương thức
trên view, trong hệ thứ bậc view,
đầu tiên ta phải tìm view bằng id.
Việc đầu tiên tôi cần làm là gán
một id view vào hộp chọn này.
Trong Android studio, ở phần layout
hoạt động chính, tôi sẽ tìm
phần view của layout hộp chọn.
Vì con trỏ chuột ở đây đánh dấu
phần view này khi xem trước.
Sau đó tôi sẽ thêm một dòng
để gửi một view ID cho view này.
Giờ trong Java code,
tôi có thể liên kết với view này,
và cố gắng thu thập
thông tin trạng thái từ nó.
Hãy vào phần hoạt động chính.
Tôi sẽ đặt code của mình
vào phương thức gửi đơn hàng.
Tôi biết tôi cần phải tìm đối tượng
CheckBox Java trong sơ đồ cấp bậc view.
Tôi sẽ bắt đầu bằng việc tạo một biến
whippedCreamCheckBox,
kiểu dữ liệu CheckBox.
Sau đó tôi có thể gọi phương thức
findViewByID trong thực thi đó.
Phương thức này sẽ tìm view
dựa trên ID cho sẵn.
Tôi sẽ nhập vào ID
(R.id.whipped_cream_checkbox),
mà tôi vừa gán vào
tệp layout kia.
Nó trả lại lỗi ngay tức thì,
vì loại dữ liệu yêu cầu là CheckBox,
vì đây chính là biến
ở bên tay trái.
Tuy nhiên, giá trị trả lại của
phương thức này thuộc dạng view.
Vì vậy, như đã học,
chúng ta cần phải gán
giá trị trả lại của phương thức này.
Tôi sẽ gán nó là
một đối tượng CheckBox.
Lý do tôi có thể gán nó như vậy là vì
CheckBox là một nhánh nhỏ của View.
Ok, giờ tôi đã có một
đối tượng CheckBox Java
thể hiện phần hộp chọn trong UI.
Để xem liệu hộp chọn
có được lựa chọn hay không,
tôi cần phải gọi phương thức
trên đối tượng này.
Có thể bạn sẽ không biết phải gọi
phương thức nào trên đối tượng CheckBox.
Nhưng không sao hết.
Bạn chỉ cần tìm kiếm trên Google là xong.
Tìm từ khóa CheckBox Android,
và bấm vào đường dẫn đầu tiên.
Và để củng cố cho điều tôi vừa nói,
checkbox là một nhánh của View.
Có một số view khác ở giữa, nhưng
hiển nhiên nó vẫn là
một nhánh của view.
Phần tổng quan của nhóm này khá
thú vị vì nó có một vài
Java code ở đây.
Có dòng code này mà
chúng ta đã có sẵn trong ứng dụng.
Chúng ta đang tìm view bằng id, đưa vào
một id, và nhận về một hộp chọn.
Dòng kế tiếp còn thú vị hơn.
Nó viết check box, chính là tên
của biến này, và có một dấu chấm.
Trông giống như triệu gọi phương thức
nhưng không có đối số.
Dường như nó đang cho ta biết liệu
hộp thoại đã được chọn chưa, và trả lại
giá trị true hoặc false, nhưng hãy
kiểm tra phần hướng dẫn cho chắc chắn.
Kéo qua phần này, chúng ta
sẽ thấy một đoạn code checkbox xml,
và một ít Java code.
Phương thức này giống như được gọi
khi hộp chọn được bấm chọn.
Tên của phương thức này khớp với tên
phương thức trong xml.
Tôi mặc định rằng phần view được đưa vào
là ở trong phần view check box.
Và, chúng ta gán nó cho CheckBox, và
chúng ta gọi cả IsChecked, và
giá trị trả về là kiểu Boolean.
Phần bình luận ở đây cũng mô tả rõ hơn,
nó nói view này đã đựợc bấm chọn chưa?
Vì vậy tôi nghĩ đây chính là thứ ta cần.
Hãy cố sử dụng IsCheck xem sao.
Đầu tiên chúng ta gõ vào tên biến
của đối tượng CheckBox.
Đó là whippedCreamCheckBox.
Sau đó tôi thêm một dấu chấm
để gọi phương thức trên nó.
Tôi có thể gõ isChecked,
và nó sẽ nhảy ra ở đây.
Tôi có thể bấm Enter để
sử dụng gợi ý này.
Ở phía tay phải đây, nó cho ta biết
giá trị trả về của phương thức này là gì,
ở đây, nó trả về một giá trị boolean.
Vậy là sau khi sử dụng gợi ý này,
tôi sẽ quay lại phía bên trái của
phương thức này và lưu trữ
kết quả trong một biến boolean.
Tôi sẽ gọi biến boolean này là
hasWhippedCream, rồi bấm Enter.
Tóm lại, ta đang gọi một phương thức trên
đối tượng Java whippedCreamCheckbox, và
phương thức này có tên isChecked.
Nó trả về một giá trị dạng boolean và
được lưa trữ ở phía
tay trái đây,
bên trong biến có tên gọi
hasWhippedCream.
Bước một đã hoàn thành.
Tôi cũng đề cập đến việc
bạn có thể log biến này
để kiểm tra xem
mình đã đi đúng hướng hay chưa.
Vì thế ở dòng tiếp theo,
tôi sẽ thêm vào một thông báo log.
Đối số đầu tiên là một tên nhãn.
Tôi sẽ chỉ sử dụng tên của nhóm,
ở đây là MainActivity.
Sau đó tôi sẽ thêm
thông báo riêng của mình.
Tôi sẽ nói Có Kem Phủ Đánh Sẵn.
Và thêm nó vào biến boolean.
Bằng cách kết nối chuỗi này
với biến boolean,
nó sẽ biến giá trị boolean này
thành một chuỗi.
Và dòng chữ sẽ nói có kem phủ đánh sẵn
true hoặc có kem phủ đánh sẵn false.
Giờ hãy chạy ứng dụng
trên thiết bị và
kiểm tra xem liệu nó có thực sự
in ra thông báo log chính xác.
Tôi đã tăng kích thước của cửa sổ log
bằng cách sử dụng bảng điều khiển ở đây.
Nếu tôi bấm vào
hộp chọn kem phủ và
bấm nút Order, tôi kỳ vọng sẽ nhìn thấy
một thông báo ở đây với nội dung
có kem phủ đánh sẵn true hoặc false.
Tôi sẽ kéo qua bên này để
có thể nhìn thấy thông báo.
Ok, hãy xem nó có hoạt động không.
Tôi sẽ bấm chọn ô vuông này
và bấm Order.
Được rồi, tôi nghĩ đã có một tin nhắn
được in ra với nội dung Main Activity.
Có kem phủ đánh sẵn: true.
Rất chính xác vì ô vuông đã được chọn.
Nếu tôi bỏ chọn hộp này và bấm
nút Order, tôi hy vọng nó sẽ nói false.
Tôi sẽ kéo qua bên phải lần nữa
và nó cho thấy có xem phủ đánh sẵn: false.
Vậy nghĩa là code của chúng ta
vẫn đúng cho đến lúc này,
tìm ra được view của checkbox
và kiểm tra trạng thái chọn của nó.
Giờ hãy chuyển qua bước thứ hai.
Ok, giờ chúng ta cần phải nhập biến
boolean vào phương thức tóm tắt đơn hàng.
Nếu tôi muốn thêm một đối số nữa
vào phương thức createOrderSummary,
tôi chỉ cần thêm một dấu phẩy ở đây,
rồi thêm biến, hasWhippedCream.
Ngay lập tức tôi nhận được báo lỗi
rằng biến này không thể áp dụng
cho phương thức createOrderSummary, bởi vì
nó yêu cầu một tham số là số nguyên.
Vì thế hãy kéo xuống để xem
createOrderSummary được gọi ở đâu.
Bây giờ tôi sẽ phải thay đổi
đặc điểm của phương thức
createOrderSummary.
Thay vì nhận vào một tham số đầu vào,
nó cần phải nhận hai.
Vì thế tôi sẽ thêm một dấu phẩy,
và nhận dạng tham số thứ hai.
Dạng dữ liệu phải là boolean,
và tôi sẽ gọi nó là addwhippedCream.
Bạn có thể gọi tham số đầu vào
bằng bất cứ cái tên nào bạn muốn,
tôi chỉ muốn cho bạn thấy là cái tên này
không nhất thiết phải giống cái tên này.
Vì đã thay đổi đặc tính của phương thức,
ở đây chúng ta cần phải cập nhật Java dock
và nêu rõ tham số đầu vào này
dùng để làm gì.
Vậy là đã xong bước thứ hai.
Bước thứ ba là thay đổi phần chữ
trong tóm tắt đơn hàng để thể hiện
liệu người dùng có muốn mua
kem phủ đánh sẵn hay không.
Điều đó có nghĩa là chúng ta phải
sử dụng tham số đầu vào ở đây
để chỉnh sửa tin nhắn
cho phần tóm tắt đơn hàng.
Trên ảnh chụp màn hình, dòng chữ
kem phủ đánh sẵn xuất hiện dưới dòng tên.
Vậy hãy thêm một dòng mới ở đây.
Tôi sẽ gõ
priceMessage +=
để thay đổi thông báo sẵn có.
Sau đó thêm vào dòng Thêm kem phủ?
Tôi sẽ thêm một khoảng trống,
và thêm biến boolean.
Cuối cùng tôi sẽ liên kết một chuỗi
với một biến boolean,
và nó sẽ biến tất cả
thành một chuỗi.
Tuyệt, giờ hãy thử nó trên thiết bị nào.
Nếu tôi bấm chọn vào ô vuông này
rồi bấm nút Order,
nó sẽ trả lại Thêm kem phủ đánh sẵn true.
Và nó đã hoạt động đúng như thế
trừ việc tôi quên đưa nó xuống dòng mới,
nên tôi sẽ sửa ngay.
Mà dù sao cũng đã ở đây rồi
tôi sẽ kiểm tra luôn trường hợp còn lại.
Tôi sẽ bỏ chọn ô này, và bấm nút Order.
Và nó hiện false.
Vậy là nó đã thể hiện đúng
trạng thái của hộp chọn.
Giờ hãy thêm ký tự dòng mới và
chạy ứng dụng lần nữa.
Nếu tôi chọn hộp chọn và bấm
nút Order, nó sẽ hiện True.
Nếu tôi bỏ chọn và bấm Order,
nó hiện false.
Quá tuyệt.
Cả hai trường hợp
đã được giải quyết.
Phần còn lại dễ dàng
hơn rất nhiều.
Bởi một khi chúng ta đã xác minh được
bằng log rằng chúng ta đang làm đúng
thì chỉ còn là vấn đề
thể hiện trên màn hình.
Vì mọi thứ đã chạy ổn
trong ứng dụng,
tôi có thể xóa đi thông báo log
vì tôi không cần đến nó nữa.
Và rồi chạy ứng dụng
thêm một lần cuối.
Ok, tốt lắm.
Hãy chuyển qua bước tiếp theo.